---
title: "透明的游戏开发实践"
summary: "用游戏概念设计文档招募队友"
date: "2024-04-15"
draft: false
tags:
- 游戏实践
---

## 理想中的游戏实践

- 想要制作的游戏基本一致，且对于设计内容充满兴趣
- 能够在实践中加入刚学完或正在学习的功能
- 队友之间能互相审阅代码，坦诚的提出问题
- 能通过头脑风暴，获得更有趣的设计想法
- 能从实践中不断探索尝试，找到舒适度高，能最大化发挥每个人能力的协作方法

距离这个目标还有很远，让我们一起不断改良透明实践的形式吧！

## 为什么是透明

- 我们依托github repo来进行代码协作，公开了项目源码
- 在内部公开游戏概念设计文档来招募队友，尽可能让兴趣一致的人一起做游戏实践
- 我们希望彼此之间能更坦诚，坦诚告知他人的代码问题，坦诚接纳自己的问题

## 前置要求
- 有使用Godot制作游戏Demo或有其他游戏引擎经验
- 了解并能使用Git、Github和Markdown

## 考核目标
- （基础）通过从零实现简单游戏，来锻炼游戏开发与设计能力。
- （挑战）尝试进行玩法创新；尝试在设计时加入不擅长的开发内容。
- （挑战）参与头脑风暴讨论
- （挑战）帮助他人完善程序代码（目前还没要求完善代码的环节，但这可以发生在时时刻刻）

## 报名途径

- [Discord #透明实践](https://discord.com/channels/1222143186151936091/1230415676922007602)的频道公告中。
    - 我们推荐在discord 登记你的报名信息。这是公开的，能更方便的了解活动的参与情况。
- 活动开始前公布在微信群或小红书的报名问卷链接。

## 流程
1. 提前一周左右公示活动时间
2. 主题固定在周五晚上八点公布，并开展头脑风暴讨论会，结束后公布讨论结果
3. 周六和周日开始概念设计和自由组队，周日晚上提交组队情况（周日晚上关闭报名）
4. 周一进入开发阶段，以接力形式进行开发，接力顺序讨论决定（可随机）。每个队伍拥有12天的开发时间，时间由正式队员均分（1人每人12天，2人每人6天，3人每人4天，4人每人3天）
5. 每个队伍在discord server的“#未命名”频道提交自己录制的游戏游玩视频和Github

## 限制
1. 每队可拥有1-4名正式队员，0-1名外援。
2. 正式队员每人都需要进行游戏程序开发。外援不能参与游戏程序开发。

## 协作
- 第一名开始开发的学员创建github仓库，并邀请同组其他学员进行协作
- 建议在开发之前可以选择进行分工协商讨论，进行工作量分配及明确个人负责的板块
- 可以将自己的排序作为分支的名字，在完成自己的内容后将其 push 到 Github 上，并发起 Pull Request。
- 可以先用糟糕的代码来快速实现功能，然后在 push 前的 commit 中重构自己的这部分代码（如果你能做到）。
- 当需要对她人的内容进行大量删改时，在 commit 中说明这样做的原因。
- 编码过程中注意在逻辑复杂的环节添加必要的注释，代码尽量符合Godot编码规范，保持结构清晰，方便后续进行开发的学员理解代码结构
- 不建议轻易添加插件，这可能会增加别人接手项目的学习成本，对插件在增减最好在设计阶段进行决策。
- 推荐多与排序在自己后面的人进行沟通，试着理解别人为何修改你的内容，了解她们的观点，可能会发现被自己忽略的误区。
- 推荐多与排序在自己前面的人进行沟通，了解她们为何选择这种方式来设计和实现功能，这样我们能更快地理解她们的工作成果。
- github推荐的.gitignore for godot

## 常见问题
- 什么是接力形式进行开发？
即每个人依次进行设计或开发，在同一时间只有一个人能够操作并修改游戏项目。这样方便大家灵活安排学习和实践的时间，也可以避免由于协作不熟练导致的各种问题。
